# Создай файл и вставь СВОЙ текст как есть
@'
# Лабораторная работа №5
Тема: "Обмен данными по именованным каналам"

Программа для управления доступом параллельных процессов к файлу по именованным каналам. Состоит из процессов Server и  Client.

Поток Server:
Создает бинарный файл. Имя файла и данные о студентах вводятся с консоли. 
Выводит созданный файл на консоль. 
Запускает процессы-клиенты Client, которые выполняют доступ к файлу по именованному каналу. Количество процессов клиентов вводится с консоли. 
Обслуживает запросы процессов-клиентов.
После завершения работы всех процессов клиентов выводит на консоль модифицированный файл. 
По команде с консоли завершает свою работу. 

Поток Client:
Выполняет цикл: Запрашивает с консоли выполнение одной из операций: 
- модификация записи файла;
- чтение записи; 
- выход из цикла; 
После ввода требуемых данных выполняет эту операцию.
Доступ к записям файла осуществляется по ключу, которым является ID сотрудника. 
При модификации записи процесс-клиент выполняет следующие действия:
Запрашивает ключ записи; 
Посылает запрос на сервер; 
Выводит полученную с сервера запись на консоль; 
Запрашивает новые значения полей; 
По команде с консоли посылает измененную запись на сервер; 
По команде с консоли завершает доступ к записи. 
При чтении записи процесс-клиент выполняет следующие действия:. 
Запрашивает ключ записи; 
Посылает запрос на сервер; 
Выводит полученную с сервера запись на консоль; 

Проект создан с использованием Windows API на С++ 17, сборка осуществляется с помощью системы CMake.
